Чемпионат:
Студенческий фестиваль "Гран-при им. Г.В. Плеханова - 2017" (Москва)

Дата:
04-Mar-2017

Тур:
1 тур

Редактор:
Михаил Соболевский (Москва)

Инфо:
Редактор благодарит за тестирование и ценные замечания: Алексея Кудякова
(Зеленоград), Артема Чернея, Екатерину и Максима Кузнецовых (Владимир),
Вадима Яковлева, Карину Файзуллину, Павла Казначеева, Константина
Хмелинина, Алексея Глубоцкого, Ирину Пашанину, Татьяну Волковую, Татьяну
Михееву, Екатерину Тапильскую (все - Москва), Ивана Митрофанова
(Щёлково).

Вопрос 1:
С одной стороны, наличие ТАКОГО ИКСА и ЭДАКОГО ИКСА обусловлено
неравномерным давлением на поверхность. С другой стороны, оно
предохраняет от падения. Назовите ТАКОЙ ИКС или ЭДАКИЙ ИКС.

Ответ:
Острый конец.

Зачет:
Тупой конец.

Комментарий:
По одной версии, яйца, у которых один конец тупее, а другой острее, при
скатывании стремятся катиться по кругу, а если бы они были сферическими
или овальными, то катились бы по прямой и чаще бы разбивались. По другой
версии, яйцо, еще находящееся в курице, горячее, не имея острого конца,
при выходе приобретает заостренный конец именно с той стороны, которая
появляется на свет последней.

Источник:
https://www.proza.ru/2015/02/27/2226/

Автор:
Михаил Соболевский (Москва)

Вопрос 2:
Услышав в разговоре отца с другом слово латинского происхождения,
будущий режиссер Эмир Кустурица сравнил Тито с НИМ. На это отец
Кустурицы возразил, что Тито намного забавнее и гораздо хуже. Назовите
ЕГО имя и фамилию, начинающиеся на одну и ту же букву.

Ответ:
Чарли Чаплин.

Зачет:
Чарльз Чаплин.

Комментарий:
Слово "диктатор" было знакомо маленькому Эмиру только по фильму "Великий
диктатор" с Чарли Чаплиным в главной роли. Слово "забавнее" - небольшая
подсказка.

Источник:
Э. Кустурица. Автобиография. http://flibusta.is/b/389091/read

Автор:
Михаил Соболевский (Москва)

Вопрос 3:
Дуплет.
   1. В старину в целях экономии с мертвых лошадей снимали подковы и
подковывали ими живых. Какое устойчивое выражение, по одной из версий,
произошло от этого обычая?
   2. У криминалистов существовала примета: если у сбитого машиной
человека от удара слетела обувь, то, значит, он погиб. Какое устойчивое
выражение, по одной из версий, произошло от этой приметы?

Ответ:
   1. Отбросить копыта.
   2. Отбросить коньки.

Источник:
   1. https://useless-faq.livejournal.com/5394675.html
   2. https://ru.wiktionary.org/wiki/отбросить_коньки

Автор:
Михаил Соболевский (Москва)
